# Объектно оринтированоое программирование от selfedu
- [Видео плейлист](https://www.youtube.com/playlist?list=PLA0M1Bcd0w8zPwP7t-FgwONhZOHt9rz9E) 
- [Статьи](https://proproprogs.ru/python_oop)

## Свойства и методы класса
- Концепция ООП простыми словами
- Классы и объекты. Атрибуты классов и объектов
- Методы классов. Параметр self
- Инициализатор `__init__` и финализатор `__del__`
- Магический метод `__new__`. Пример паттерна Singleton
- Методы класса (classmethod) и статические методы (staticmethod)
- Режимы доступа public, private, protected. Сеттеры и геттеры
- Магические методы `__setattr__`, `__getattribute__`, `__getattr__` и `__delattr__`
- Паттерн моносостояние
- Свойства property. Декоратор @property
- Пример использования объектов property
- Дескрипторы (data descriptor и non-data descriptor)

## Магические методы классов
- Магический метод `__call__`. Функторы и классы-декораторы
- Магические методы `__str__`, `__repr__`, `__len__`, `__abs__`
- Магические методы `__add__`, `__sub__`, `__mul__`, `__truediv__`
- Методы сравнений `__eq__`, `__ne__`, `__lt__`, `__gt__` и другие
- Магические методы `__eq__` и `__hash__`
- Магический метод `__bool__` определения правдивости объектов
- Магические методы `__getitem__`, `__setitem__` и `__delitem__`
- Магические методы `__iter__` и `__next__`

## Наследование и полиморфизм
- Наследование в объектно-ориентированном программировании
- Функция issubclass(). Наследование от встроенных типов и от object
- Наследование. Функция super() и делегирование
- Наследование. Атрибуты private и protected
- Полиморфизм и абстрактные методы
- Множественное наследование
- Коллекция `__slots__`
- Как работает `__slots__` с property и при наследовании

## Исключения и менеджеры контекста
- Введение в обработку исключений. Блоки try / except
- Обработка исключений. Блоки finally и else
- Распространение исключений (propagation exceptions)
- Инструкция raise и пользовательские исключения
- Менеджеры контекстов. Оператор with

## Метаклассы, вложенные классы, Data Classes
- Вложенные классы
- Метаклассы. Объект type
- Пользовательские метаклассы. Параметр metaclass
- Метаклассы в API ORM Django
- Введение в Python Data Classes (часть 1)
- Введение в Python Data Classes (часть 2)
- Python Data Classes при наследовании